0816-基础语法

1、下面那些不能作为标识符？
1、find     2、 _num   3、7val   4、add.    5、def     6、pan     7、-print   8、open_file
9、FileName   10、print  11、INPUT   12、ls     13、user^name  14、list1   15、str_

2、在控制台依次提示用户输入：姓名、年龄、性别 按照以下格式输出：
3、把今天学的python基本语法，总结成思维导图提交

8.19
1、现在有字符串：str1 = 'python cainiao 666'

    1、请找出第 5 个字符。
    2、请复制一份字符串，保存为 str_two
    3、请找出最中间的字符。

2、用户输入一个数值，请判断用户输入的是否为偶数？是偶数输出True,不是输出False（提示:input输入的不管是什么，都会被转换成字符串，自己扩展，想办法转换为数值类型，再做判段，）

3、卖橘子的计算器：写一段代码，提示用户输入橘子的价格，和重量，最后计算出应该支付的金额！
4、a = True , b = (99 // 2 == 1), c = 0 判断真假：
一， not b
二， a and b
三， a and b and c
四， (a or c) and b


8.21-字符串作业
1 现在有字符串：'hello python18 !'（注意点:转换之后单词之间有空格），转化成列表 li = [‘hello’,‘python18’,‘!’]

2.把 username = 'There is sweet man named yuze, 18 sui' 中的 'man' 字符串取出来

3.将给定字符串前后的空格除去，把PHP替换为Python，
 best_language = "     PHP is the best programming language in the world!      "。左右各有一个空格。

4.演练字符串操作
my_hobby = "Never stop learning!"
· 截取从 位置2 ~ 位置6 的字符串
· 截取从 位置2 ~ 末尾 的字符串
· 截取从 开始位置~ 位置6 的字符串
· 截取完整的字符串
· 从 索引3 开始，每2个字符中取一个字符
· 从右边开始截取，倒数第 2位置 到 倒数 5位置，步长为2
    · 截取字符串末尾两个字符
· 字符串的逆序
说明：“位置”指的是字符所处的位置（比如位置1，指的是第一个字符“N”），“索引”指的是字符的索引值（比如索引0， 代表的是第一个字符“N”）

8.23-数据类型
1.删除如下列表中的"矮穷丑"，写出能想到的所有方法
info = ["yuze", 18, "男", "矮穷丑", ["高", "富", "帅"], True, None, "狼的眼睛是啥样的"]


2、有5道小题：
a.  某相亲节目需要获取你的个人信息，请存储你的：姓名、性别、年龄
b. 有一个人对你很感兴趣，平台需要您补足您的身高和联系方式；
c, 平台为了保护你的隐私，需要你删除你的联系方式；
d, 你为了取得更好的成绩，需要取一个花名，并修改自己的身高和其他你觉得需要改的信息。
e, 你进一步添加自己的兴趣，至少需要 3 项。一经确定，不可单独修改各个兴趣点。

3、现在有一个列表 li2=[1，2，3，4，5]，
     第一步：请通过相关的操作改成li2 = [0，1，2，3，66，4，5，11，22，33]，
     第二步：对li2进行排序处理
    第三步：请写出删除列表中元素的方法，并说明每个方法的作用

8.26-字典 if
1.判断是否为闰年

2.使用条件语句完成剪刀石头布游戏，提示用户输入要出的拳 ：石头（1）／剪刀（2）／布（3）/退出（4）
电脑随机出拳比较胜负，显示用户胜、负还是平局

3.一家商场在降价促销。如果购买金额50-100元(包含50元和100元)之间，会给10%的折扣，
如果购买金额大于100元会给20%折扣。编写一程序，询问购买价格，再显示出折扣（%10或
20%）和最终价格。

8.28-for  while 函数
1.求三个整数中的最大值

2.分别使用for和while打印九九乘法表

3、你的微信好友当中有 5 个推销的，他们存在一个列表 black_list=
['卖茶叶', '卖面膜', '卖保险', '卖花生', '卖手机']
 当中, 请把这 5 个人从 black_list 当中删除，最后 black_list 为空。

4.使用循环实现排序算法
提示：利用for循环，完成a=[1,7,4,89,34,2]的排序（小的数字排前面，大的排后面），不能使用sort、sorted等内置函数或方法

5. .编写如下程序
从键盘输入一个用户名和密码，判断是否正确，如果正确则打印登录系统成功，否则显示用户名或密码错误。
a.定义一个函数，接收用户输入的用户名和密码作为参数
b.正确的账号，用户名为lemon，密码为best

8.30
1.编写如下程序
尝试函数部分分装：
a.用户输入1-7七个数字，分别代表周一到周日
b.如果输入1~5，打印对应的“周一”~“周五”，如果输入的数字是6或7，打印输出“周末”
c.如果输入0，退出循环
d.输入其他内容，提示：“输入有误，请重新输入！”
提示：本题可以使用if和while循环，同时需要校验用户的输入是否正确。不用考虑浮点数等情况。

2.列表去重
将列表[10, 1, 2, 20, 10, 3, 2, 1, 15, 20, 44, 56, 3, 2, 1]去除重复元素

3.将两个变量的值进行交换（a = 100, b = 200）
交换之后，a = 200， b = 100， 使用函数。

4.编写如下程序
尝试函数部分封装：
输入一个人的身高(m)和体重(kg)，根据BMI公式（体重除以身高的平方）计算他的BMI指数
a.例如：一个65公斤的人，身高是1.62m，则BMI为 :  65 / 1.62 ** 2 = 24.8
b.根据BMI指数，给与相应提醒
低于18.5： 过轻 18.5-25：   正常 25-28：      过重 28-32：      肥胖 高于32：   严重肥胖

9.2-函数作业
1. 将用户输入的所有数字相乘之后对20取余数
用户输入的数字个数不确定

2，编写函数，检查传入列表的长度，如果大于2，那么仅仅保留前两个长度的内容，并将新内容返回

3， 定义一个函数，传入一个字典和字符串，判断字符串是否为字典中的值，如果字符串不在字典中，则添加到字典中，并返回新的字典

4， 通过定义一个计算器函数，调用函数传递两个参数，然后提示选择【1】加 【2】减【3】乘 【4】除 操作，选择之后返回对应操作的值。

5， 一个足球队在寻找年龄在15岁到22岁的女孩做拉拉队员（包括15岁和22岁）加入。编写一个程序，询问用户的性别和年龄，然后显示一条消息指出这个人是否可以加入球队，询问10次后，输出满足条件的总人数。
94-模块和包
截至：09月06日  19:00
下载讨论内容
展示词云
新建一个包pack，在包中新建两个模块module1，module2
1， 在module1中定义一个函数 func_name，
2，在module2中导入module1中定义的函数，并调用。
3,  在module2 中定义一个 func_name 会存在什么问题？？
4， 在 2 个模块中分别 print(__name__), 运行 module1 的时候会打印什么？  运行 module2 的时候会打印什么？


什么是模块？有什么作用？


模块的导入方式有哪几种？


9.6-文件异常作业
1.编写如下程序
创建一个txt文本文件，来添加数据
a.第一行添加如下内容：
name,age,gender,hobby,motto
b.从第二行开始，每行添加具体用户信息，例如：
yuze,17,男,假正经, I am yours
cainiao,18,女,看书,Lemon is best!
c.具体用户信息要求来自于一个嵌套字典的列表（可自定义这个列表），例如：

person_info = [{"name":"yuze", "age": 18, "gender": "男", "hobby": "", "motto": "hehe"}
d.将所有用户信息写入到txt文件中之后，然后再读出

2.编写如下程序
有两行数据，存放在txt文件里面：
url:/futureloan/mvc/api/member/register@mobile:18866668888@pwd:123456
url:/futureloan/mvc/api/member/recharge@mobile:18866668888@amount:1000
请利用上课所学知识，把txt里面的两行内容，取出然后返回如下格式的数据：（可定义函数）
[{'url':'/futureloan/mvc/api/member/register','mobile':'18866668888','pwd':'123456'},{'url':'/futureloan/mvc/api/member/recharge','mobile':'18866668888','amount':'1000'}]

3.编写如下程序
优化去生鲜超市买橘子程序
a.收银员输入橘子的价格，单位：元／斤
b.收银员输入用户购买橘子的重量，单位：斤
c.计算并且 输出 付款金额
新需求：
d.使用捕获异常的方式，来处理用户输入无效数据的情况

4.编写如下程序
优化剪刀石头布游戏程序
a.提示用户输入要出的拳 —— 石头（1）／剪刀（2）／布（3）
b.电脑随机出拳
c.比较胜负，显示用户胜、负还是平局
新需求：
d.使用捕获异常的方式，来处理用户输入无效数据的情况
e.多次进行游戏，可以让用户选择退出游戏，退出后需要显示胜利情况，例如：用户5局胜、3局败、2局平

0910-类和对象
截至：09月15日  23:59
下载讨论内容
展示词云
1、实现一个手机类，并实例化你的手机。
要求类里要有：属性+行为。 至少应该具有品牌，型号等信息。 拨打电话，发短信等功能。
尽量多的获取不同属性和使用不同的功能。


2、 灰色的Tom猫，今年1岁，吃着美味的食物，喝着可口的饮料，非常享受的样子 a.根据以上信息，抽象出一个类 b.定义相关属性，并能在类的外面调用 c.定义相关方法，在方法中打印相应信息

3.列举3个生活中类和对象的例子，用代码表示。

4.编写如下程序
创建一个名为 Restaurant的类，要求拥有饭店名（restaurant_name） 和美食种类（cooking_type）两个属性。
a.需要创建一个名为 describe_restaurant()的方法（描述饭店名和美食种类相关信息）和一个名为 open_restaurant()的方法（显示饭店正在营业）。
b.根据这个类创建一个名为 restaurant 的实例，分别打印其两个属性，再调用前述两个方法。

0911-类和对象2 作业

0、使用思维导图总结梳理类与对象相关知识点

1.编写如下程序
编写一个数学计算类，要求初始化方法带参数（传两个数字），能够实现加减乘除运算（方法）。

2：编程题
人和机器猜拳游戏写成一个类，有如下几个函数：
1）函数1：选择角色1 曹操 2张飞 3 刘备
2）函数2：角色猜拳1剪刀 2石头 3布 玩家输入一个1-3的数字
3）函数3：电脑出拳 随机产生1个1-3的数字，提示电脑出拳结果
4）函数4：角色和机器出拳对战，对战结束后，最后出示本局对战结果...赢...输,然后提示用户是否继续？按y继续，按n退出。
5）最后结束的时候输出结果 角色赢几局 电脑赢几局，平局几次 游戏结束

 3、实现文字版游戏：坦克大战
步骤一：定义TANK类：
1、实现一个BaseTank类（所有Tank的父类）

BaseTank拥有live属性（这个属性代表Tank是否存活 : 1代表活的，0代表死）

BaseTank拥有postion属性（这个属性代表Tank的位置，位置随机生成，一共有（1,10）10个位置）

BeseTank拥有HP属性（代表血量，默认为10）

BeseTank拥有attck_postion属性（代表攻击位置，位置随机生成，一共有（1,10）10个位置）BeseTank拥有HP属性（代表血量，默认为10）

BaesTank拥有一个hit方法，该方法除self外，还接收一个参数other(代表对方Tank)，在该方法中判断，对方攻击位置和自己所在的位置是否一致，如果一致的话，就给自己的HP减1，当HP等于0时，修改live属性（改为死亡状态）
2、实现一个玩家坦克类，MyTank,继承于BaseTank，该类拥有两个方法。

move方法：(移动tank位置)调用该方法时，提示玩家输入移动的目标位置，输入完之后，将坦克移动到输入的位置，（输入无效数据，提示用户重新输入，通过异常来处理无效数据）

Bullet_launch方法：发射子弹，提示玩家输入攻击的目标位置，（输入无效数据，提示用户重新输入，通过异常来处理无效数据）

3、实现一个电脑坦克类，PCTank,继承于BaseTank，该类拥有两个方法。
move方法：(移动tank位置) 调用该方法时，随机移动位置（1,10）
Bullet_launch方法：发射子弹，攻击目标位置随机生成（1,10），
步骤二：选做题（扩展题，不要求提交）
2、游戏环节（循环，直到有tank死亡才退出循环）
1、玩家发生子弹，然后电脑坦克发射子弹，
2、玩家判断有没有被电脑击中，电脑判断有没有被玩家击中。
3、判断双方坦克是否存活，如果有tank死亡，则宣布存活的一方胜利。都存活则继续游戏。
4、玩家移动、电脑移动


0916-作业练习手感
1、在之前定义的手机类下面定义智能手机类和苹果手机类。智能手机打电话具有录音功能。 苹果手机打电话不仅具有录音功能，还有 facetime 功能

2、定义一个 ExcelManual 类。具有获取 sheet 表单， 读取单元格 和 修改单元格功能。（不需要用 openpyxl, xlrd 等库，只需说明参数等功能。）


二、选作题
1.编写如下程序
编写一个工具箱类，需要有工具的名称、功能描述、价格，能够添加工具、删除工具、查看工具，并且能获取工具箱中工具的总数。

0918-单元测试作业
1，定义一个函数，def add()， 返回参数相加的结果
2, 参数个数不定；
3，对定义的 add 函数进行单元测试，生成测试报告；
4，提交代码文件和文件目录截图。

0920-excel封装作业
截至：09月23日  12:00
下载讨论内容
展示词云
第一：excel类封装需要提供以下功能：
1、选择表单功能
2、读取一个单元格的数据功能
3、读取一行数据  功能
4、读取表单中所有数据功能
5、往单元格中写入数据功能
6、保存数据功能

第二：请设计测试数据，对封装的excel类功能进行测试。
excel中的具体内容，由各位同学自由发挥

0923-配置文件

封装配置文件类 ConfigHandler:

1,利用上课讲的配置文件操作，去读取配置参数；
2,动态修改配置参数。
其他觉得需要封装的操作自由发挥。


0925-日志收集器封装
日志文件配置有很多参数：
0、日志收集器名称
1、日志收集器级别；
2、日志处理器输出级别

请利用配置文件，来封装日志处理模块 LoggerHandler



0928-ddt作业
1，实现两数相加，相乘，相减，相除的方法
2，在excel 里面设计测试用例
3，使用 ddt 数据驱动测试这 4 个方法
4，使用 配置文件定义 常量
5， 使用 excel 类读取数据
6， 使用 logger 类记录日志
7， 使用 suite 和 HTMLTestRunner 运行测试用例，生成测试报告

1提交代码以及项目文件结构截图
2，可以提交运行情况的小视频


1011-接口基础作业
截至：10月14日  18:00
下载讨论内容
展示词云
一、必做题
1.理解前程贷项目接口文档
提示：大家根据接口文档，使用相关测试工具练习一下接口的请求与响应过程。

2.总结接口基础相关知识点
上传思维导图或笔记文件

前程贷的接口地址为：

http://120.78.128.25:8766/futureloan

1014-requests
截至：10月16日  18:00
下载讨论内容
展示词云
1、 封装一个能记住cookie信息的请求类：HttpSession
2、 封装一个不需要记住cookie信息的请求类：HttpRequest

封装 4 个方法：
- get
- post
- visit (可以同时处理 get 和 post 请求)
- get_json (可以同时处理 get, post, 且返回 json 格式数据)


1017-测试用例设计
完成前程贷以下功能的测试用例设计，存储到Excel:
- 注册
- 登录

1018-完成登录接口的测试
如题。测试用例数据的动态化可以先写死。修改 ddt,完善 excel 封装


1021-完成注册功能的自动化测试

- 注意练习 json 模块
- excel 数据操作模块
- logger 模块
- 测试结果回写
- 注册成功

提交代码结构截图和代码


1023-完成取现接口的自动化测试----希望就在眼前，拼了！
如题。提交代码结构截图和代码


webservice项目实战--展现实力的时候到啦
根据需求文档    完成webservice接口项目框架的搭建
suds-jurko 的用法参照群文件。参数不正确情况下，直接抛异常。
完全靠个人能力去解决啦
可以和分组组员讨论！
