
一、common
    1、base_page: 包含通用的一些元素操作.
    2、dir_path: 框架配置的路径.
    3、logger: 框架编写的日志内容形式、输出渠道.

二、outputs
    1、logs: 记录运行记录的所有日志.
    2、reports: 存放 HTML 测试报告.
    3、screenshots: 存放截图文件.

三、page_locators (各个页面的元素定位).
    login_page_loc: 首页定位表达式.
    course_page_loc：加入课堂、进入班级、退课表达式.
    job_page_loc：传作业、作业留言、查看作业提交状态 定位表达式
    send_letter_page_loc：私信：发送私信

四、page_objects 元素操作.
    login_page: 登录页面的操作.
    course_page：加入课堂、进入班级、退课页面的操作.
    login_page：账号登录元素操作.
    send_letter_page：发送私信

五、test_cases 测试用例、测试流程 主要操作.
    conftest: 配置前置后置, 名字不可修改.
    test_job: 上传作业、作业留言、查看作业提交状态.
    test_course：课程退课功能、加入课堂成功、进入班级功能
    test_login：登录成功(正常、异常场景)
    test_send_letter：发送私信

六、test_datas 测试数据、用例需要的参数等等.
    common_datas: 公共参数.
    login_datas: 登录所需测试数据、正常数据和异常数据等等.
    send_letter_datas：私信发送消息所需测试数据
    job_datas：传作业、作业留言、查看作业提交状态 需要用的数据

------------------------------------------------------------------------------------------------------

项目：课堂派

加入考核班级邀请码：P69UVV  (已知环境)P69UVV
需要用自动化框架实现的功能(需要自己设计用例。ps: 手工点点点怎么点的用例就怎么设计)如下：前置、步骤、断言
       3.1  课堂：加入班级、退课、进入班级
       3.2  作业：上传作业、作业留言、查看作业提交状态
       3.3  私信：发送私信
of course，你可以实现的更多！我不拦着！！
ps：在考核班级里，测试以上功能。
提交内容：allure与jenkins集成的测试报告的截图、代码结构截图
这个可以提炼成项目经验哈。一定要自己独立实现。实现过程当中，遇到的问题大家记得解决&总结，积累经验哦！
另外：如果你是用自己公司项目来实战，那么这个作业就提交你在公司项目上做的成果即可！！
